X-Sympa-To: bioinfo@impg.prd.fr
Return-Path: <sympa@sfbi.fr>
X-Original-To: bioinfo@sfbi.fr
Delivered-To: bioinfo@localhost
Received: by asso.crihan.fr (Postfix, from userid 203)
	id B3C5D26801D; Tue,  8 Jul 2014 12:07:16 +0200 (CEST)
To: bioinfo@sfbi.fr
From: philippe.hupe@curie.fr
Message-ID: <sympa.1404814017.14564.531@sfbi.fr>
In-Reply-To: 
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Tue,  8 Jul 2014 12:07:16 +0200 (CEST)
X-Validation-by: jean-christophe.aude@cea.fr
Subject: [bioinfo] Poste de =?ISO-8859-1?Q?d=E9veloppeur?= d'applications informatiques Big Data =?ISO-8859-1?Q?=E0?= l'Institut Curie

Poste de développeur d'applications informatiques Big Data à l'Institut Curie
(contrat COD d'une durée minimale de 18 mois et maximale de 36 mois)
Un poste de développeur d'applications informatiques Big Data est ouvert à l'Institut Curie
(http://www.curie.fr) à Paris. Le développeur travaillera au sein de la plate-forme de
bioinformatique de l'unité U900 « Cancer et génome : bioinformatique, biostatistiques et
épidémiologie d'un système complexe » (unité mixte INSERM, Mines ParisTech, Institut Curie), et
en étroite collaboration avec nos collaborateurs biologistes et cliniciens de l’Institut Curie.


Contexte:
Riche d'une forte culture interdisciplinaire, l'Institut Curie est l'un des plus importants centres
européens de recherche contre le cancer. Il comporte également un hôpital spécialisé dans le
traitement des cancers et par conséquent, l'expertise de l'Institut Curie s'étend de la recherche
fondamentale au soin du patient. Il est situé dans le centre de Paris dans un riche environnement
culturel et scientifique. L'unité U900 compte près de 80 chercheurs et étudiants (mathématiciens,
statisticiens, informaticiens, biologistes, physiciens, médecins et bioanalystes) en bioinformatique,
biostatistiques et biologie des systèmes.


Missions:
L'Institut Curie utilise de multiples approches moléculaires à haut-débit (biopuces, séquençage à
haut-débit, phénotypage, protéomique, etc.) qui génèrent des flux d'information sans précédent et
ouvrent de nouvelles voies de recherche contre le cancer ; l'augmentation massive du volume,
mais aussi la complexité, l'hétérogénéité et les multiples niveaux de lecture de ces données sont
cependant autant d'obstacles à leur interprétation et à leur utilisation rationnelle par les acteurs de
l'Institut Curie : cliniciens, pathologistes, biologistes, biostatisticiens et bioinformaticiens.
Afin de rendre cette connaissance intelligible et utile à l'ensemble des acteurs, l'Institut Curie a
choisi de développer une solution adaptée, orientée utilisateur, d'intégration et de croisement des
données à haut-débit. Le candidat devra concevoir et implémenter des solutions informatiques
nécessaires à l'intégration de ces données hétérogènes. Il devra par ailleurs interagir avec les
utilisateurs afin d'appréhender au mieux les spécificités de leurs activités et de s'assurer que les
solutions développées répondent à leurs besoins. Plus précisément, le candidat devra:
     •    participer au recueil des besoins auprès des utilisateurs
     •    définir l'architecture des applications à développer et rédiger les spécifications techniques
     •    réaliser les développements informatiques
     •    assurer la maintenance opérationnelle et évolutive des applications
     •    participer à la veille technologique
 

Profil:
De formation Bac +5 (diplôme d'ingénieur ou master) en Informatique, le candidat devra
impérativement démontrer une bonne connaissance du développement logiciel, en particulier dans
le domaine des IHM, avec les langages Java (et de l'environnement web associé JSP/JSF) et
Javascript (AngularJS, D3.js). Une bonne connaissance de la modélisation (UML), et des bases de
données (mySQL) est également requise. Des connaissance en services web (SOAP) ainsi que
des compétences sur les technologies liées à l'exploitation des Big Data telles que le bases de
données noSQL, Apache Lucene (Elasticsearch) seront appréciées. Le candidat devra avoir une
excellente capacité à travailler en équipe et à communiquer en anglais et en français, et faire
preuve d'autonomie dans son travail.

Candidature:
Pour postuler à ce poste, merci de nous faire parvenir une lettre de motivation, un CV, ainsi que
trois référents à l'adresse bcsb72@curie.fr.
