X-Sympa-To: bioinfo@impg.prd.fr
Return-Path: <sympa@sfbi.fr>
X-Original-To: bioinfo@sfbi.fr
Delivered-To: bioinfo@localhost
Received: by asso.crihan.fr (Postfix, from userid 203)
	id 78B0226801D; Tue, 15 Jul 2014 09:44:39 +0200 (CEST)
To: bioinfo@sfbi.fr
From: lisa.perchenet@modisfrance.fr
Message-ID: <sympa.1405410235.10006.5@sfbi.fr>
In-Reply-To: 
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Tue, 15 Jul 2014 09:44:39 +0200 (CEST)
X-Validation-by: laurent.mouchard@univ-rouen.fr
Subject: [bioinfo] OPPORTUNITE DE CARRIERE - MODIS

MODIS société internationale réalise un CA de 2,4 milliard d’euros en 2012.
Sa présence dans de nombreux pays (Etats-Unis, Angleterre, Australie, Canada, France, Belgique, Pays-Bas, Pologne) lui permet d’assurer une couverture géographique mondiale.
En France, MODIS fait partie des 30 premières Sociétés de Service en Ingénierie Numérique. Elle s’appuie sur un réseau de 7 agences. Ses 1600 collaborateurs apportent des solutions à ses clients issus de la Banque/Finance, l’Assurance, la Distribution, les Télécoms, l’Industrie, le Services & l’Energie. Ils interviennent en conseil, ingénierie applicative, support et management des infrastructures.

Description du poste :

Pour renforcer nos équipes, nous recherchons un ingénieur support applicatif H/F qui aura pour mission : Constant and regular updates from the community to add new functionality and patch bugs on Transmart:
- Fix bugs / anomalies
- Perform (routine) administration tasks
- Create and/or edit dictionaries, create new metadata field
- Manage user accounts, etc.
- Review the source code of prospective enhancements to determine impact and implement code changes
- Develop enhancements
- Provide assistance/support to users with the Expert User

The solution specialist:
- is in charge of Level 2-3 support from the IS application side
- manages the changes in the computerized system application from the IS application side

Skill sets:
Apache Tomcat
Apache Solr
Apache HTTPD
Rserve
JDK
Java programming expertise to include frameworks such as Grails, nhibernate, Groovy, and Spring using Ajax technology		
Proficient in Oracle
Expertise in ETL technologies - Pentaho/Kettle 	(data loading)
Skilled in bioinformatics, research informatics Skilled in clinical and scientific data management (standards, etc.)

De formation Bac +5, vous justifiez d’une expérience en tant qu’ingénieur support applicatif en milieu scientifique. Vous êtes reconnu pour vos qualités d’organisation, de rigueur et votre sens du service.

Mission à pourvoir ASAP, localisée en Ile de France.

Vous souhaitez rejoindre une entreprise qui réponde à vos ambitions, MODIS vous accompagne avec une équipe RH dédiée. 
Pour découvrir l’ensemble des postes ouverts, notre culture, nos atouts – Rendez-vous directement sur notre site www.modisfrance.fr. 

Ce poste est ouvert à tous.
En 2013, Modis et ses partenaires sociaux ont signé auprès de la Direccte un accord en faveur des personnes en situation de handicap.

Pour postuler, Cv à envoyer à: lisa.perchenet@modisfrance.fr
