X-Sympa-To: bioinfo@impg.prd.fr
Return-Path: <sympa@sfbi.fr>
X-Original-To: bioinfo@sfbi.fr
Delivered-To: bioinfo@localhost
Received: by asso.crihan.fr (Postfix, from userid 203)
	id A443426801D; Fri,  3 Oct 2014 12:16:19 +0200 (CEST)
To: bioinfo@sfbi.fr
From: lisa.perchenet@modisfrance.fr
Message-ID: <sympa.1412331332.26426.193@sfbi.fr>
In-Reply-To: 
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Fri,  3 Oct 2014 12:16:19 +0200 (CEST)
X-Validation-by: laurent.mouchard@univ-rouen.fr
Subject: [bioinfo] =?ISO-8859-1?Q?Opportunit=E9?= de =?ISO-8859-1?Q?carri=E8re?= - Chemoinformatique - MODIS

MODIS société internationale réalise un CA de 2,4 milliard d’euros en 2012.
Sa présence dans de nombreux pays (Etats-Unis, Angleterre, Australie, Canada, France, Belgique, Pays-Bas, Pologne) lui permet d’assurer une couverture géographique mondiale.
En France, MODIS fait partie des 30 premières Sociétés de Service en Ingénierie Numérique. Elle s’appuie sur un réseau de 7 agences. Ses 1600 collaborateurs apportent des solutions à ses clients issus de la Banque/Finance, l’Assurance, la Distribution, les Télécoms, l’Industrie, le Services & l’Energie. Ils interviennent en conseil, ingénierie applicative, support et management des infrastructures.
Description du poste :

Pour renforcer nos équipes, nous recherchons un Consultant Chémoinformatique H/F qui aura pour mission d’intervenir sur la recherche et l’analyse des données chimiques et pharmacologiques.

Compétences requises :
Très bonne connaissance des outils et méthodes de manipulation de molécules : 
ocalculs de descripteurs, recherche par similarité, clustering, 
ofouille de données, manipulation de bases de données SQL ou graphe
oanalyse statistique : PCA, MLR, PLS, SVM, Kohonen, Neural networks, Random Forest, etc.
oconstruction de modèles 3D-pharmacophores
oconstruction de modèles QSAR et/ou 3D-QSAR
Très bonne connaissance d’un outil de traitement de flux de données
Connaissance (utilisateur) d’un système Linux

Serait un plus :
-connaissance des réseaux (graphes) : théorie, construction et analyse
-connaissance des logiciels suivants :
oPipeline Pilot (ou Knime)
oR (stats), 
oOracle (utilisateur) ou MySQL, 
oModélisation moléculaire : MOE, Discovery Studio, Schrödinger
-Programmation : PERL, Pilot script, MOE SVL, javascript
	
De formation Bac +5, vous êtes diplomé d’un Master en Chémo informatique ou modélisation moléculaire « ligand-based ». Vous justifiez d’une expérience de minimum 3 ans dans un groupe de chemo-informatique ou modélisation moléculaire pharmaceutique, biotech ou académique. Une thèse dans un domaine de la chemo-informatique (manipulation des données moléculaires) équivaudrait à 3 ans d’expérience. Vous êtes reconnu pour vos qualités d’organisation, de rigueur et votre sens du service.

Vous souhaitez rejoindre une entreprise qui réponde à vos ambitions, MODIS vous accompagne avec une équipe RH dédiée. 
Pour découvrir l’ensemble des postes ouverts, notre culture, nos atouts – Rendez-vous directement sur notre site www.modisfrance.fr. 

Ce poste est ouvert à tous.
En 2013, Modis et ses partenaires sociaux ont signé auprès de la Direccte un accord en faveur des personnes en situation de handicap.


