X-Sympa-To: bioinfo@impg.prd.fr
Return-Path: <sympa@sfbi.fr>
X-Original-To: bioinfo@sfbi.fr
Delivered-To: bioinfo@localhost
Received: by asso.crihan.fr (Postfix, from userid 203)
	id AEF9926801D; Mon, 20 Oct 2014 16:47:40 +0200 (CEST)
To: bioinfo@sfbi.fr
From: lisa.perchenet@modisfrance.fr
Message-ID: <sympa.1413816381.7572.200@sfbi.fr>
In-Reply-To: 
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Mon, 20 Oct 2014 16:47:40 +0200 (CEST)
X-Validation-by: laurent.mouchard@univ-rouen.fr
Subject: [bioinfo] MODIS - =?ISO-8859-1?Q?Ing=E9nieur?= bioinformatique JAVA JEE

MODIS société internationale réalise un CA de 2,4 milliard d’euros en 2012.
Sa présence dans de nombreux pays (Etats-Unis, Angleterre, Australie, Canada, France, Belgique, Pays-Bas, Pologne) lui permet d’assurer une couverture géographique mondiale.
En France, MODIS fait partie des 30 premières Sociétés de Service en Ingénierie Numérique. Elle s’appuie sur un réseau de 7 agences. Ses 1600 collaborateurs apportent des solutions à ses clients issus de la Banque/Finance, l’Assurance, la Distribution, les Télécoms, l’Industrie, le Services & l’Energie. Ils interviennent en conseil, ingénierie applicative, support et management des infrastructures.

Pour renforcer nos équipes, nous recherchons un ingénieur bioinformatique JAVA/ JEE qui aura pour mission :

Rattaché(e) au responsable et en lien étroit avec le chef de projet, vous interviendrez sur l’évolution d’une application de gestion de centre de ressources biologiques de micro-organismes :
Vous serez principalement chargé(e) :
- De réaliser l’interface avec l’outil BioNumérics
- De développer des fonctions d’export des données 
- De réaliser l’interface avec d’autres bases de données
- D’effectuer un travail de récupération et d’intégration de données
- De participer au traitement des améliorations requises pour répondre aux nouveaux besoins et à l’évolution de la réglementation.
 
Diplômé BAC + 5 (écoles d’Ingénieur) ou équivalent en Bio-informatique, vous disposez des compétences suivantes :
- Expérience confirmée en JAVA / JEE (JSF2, Hibernate, Maven…)
- Bonnes connaissances en SGBD relationnel (PostgreSQL)
- Connaissance d’une solution ETL appréciée
- Connaissance d'un IDE (Eclipse) et du logiciel de gestion de versions SVN
- Maitrise de l’anglais (lu, écrit)
 
Idéalement vous disposez également de connaissances en microbiologie, et d’un intérêt pour ce secteur.
Vous savez travailler en équipe et vous êtes force de proposition. On vous reconnaît des qualités de méthodes et de rigueur, même lorsque vous devez gérer plusieurs sujets en parallèle.

Vous souhaitez rejoindre une entreprise qui réponde à vos ambitions, MODIS vous accompagne avec une équipe RH dédiée. 
Pour découvrir l’ensemble des postes ouverts, notre culture, nos atouts – Rendez-vous directement sur notre site www.modisfrance.fr. 

Ce poste est ouvert à tous.
En 2013, Modis et ses partenaires sociaux ont signé auprès de la Direccte un accord en faveur des personnes en situation de handicap.




