X-Sympa-To: bioinfo@impg.prd.fr
Return-Path: <sympa@sfbi.fr>
X-Original-To: bioinfo@sfbi.fr
Delivered-To: bioinfo@localhost
Received: by asso.crihan.fr (Postfix, from userid 203)
	id B04F426801D; Thu, 24 Apr 2014 09:07:15 +0200 (CEST)
To: bioinfo@sfbi.fr
From: samuel.thoraval@gmail.com
Message-ID: <sympa.1398323044.16274.300@sfbi.fr>
In-Reply-To: 
MIME-Version: 1.0
Content-Type: text/plain; charset=ISO-8859-1
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Date: Thu, 24 Apr 2014 09:07:15 +0200 (CEST)
X-Validation-by: laurent.mouchard@univ-rouen.fr
Subject: [bioinfo] CDI bioinformatique - Scientifique en application sur le terrain


Bonjour,

Nous sommes à la recherche de candidats pour un poste de bioinformaticien (CDI) à pourvoir immédiatement.

Le poste consiste à former, conseiller et supporter nos clients utilisant la plateforme de séquençage nouvelle génération Ion Torrent (NGS, séquençage sur puce électronique) en France et en Europe essentiellement.

Le poste implique de nombreux déplacements (assez variable, jusqu'à environ 40% maximum, maximum environ 2 jour/semaine sauf déplacements hors Europe). Cf. Description complête ci-dessous.

Si vous êtes intéressés merci de me contacter à:
Samuel.Thoraval@thermofisher.com
Tél: 06 22 85 49 80

Scientifique en application sur le terrain - Bioinformatique

Objectif du poste

Le scientifique en application sur le terrain, spécialisé en bioinformatique fait preuve de connaissances approfondies sur les principes scientifiques, les produits, les concepts et les pratiques du groupe afin de répondre aux demandes des clients à propos des produits de séquençage Thermo Fisher de nouvelle génération. Il/elle est en charge d'apporter aux clients externes ainsi qu'au personnel de l'équipe une assistance technique téléphonique, par e-mail ou en personne avant et après la vente. Il/elle est également prié(e) de transmettre les avis des clients à la société.

Principales fonctions


Fournir une assistance technique pour les instruments Ion Torrent NGS, du matériel et des logiciels associés, et répondre aux demandes techniques des clients en temps opportuns. Ces demandes seront transmises par téléphone, e-mail ou lors des rendez-vous avec les clients.

Apporter une assistance technique en recourant à toutes les ressources mises à sa disposition.

Faire remonter les éventuels problèmes si nécessaire.

Participer aux sessions de formation et poursuivre son apprentissage des nouveaux produits, mais aussi des produits existants afin de toujours maîtriser les connaissances scientifiques les plus récentes.

Consigner toutes les informations pertinentes émanant des contacts avec les clients dans le système Customer Relationship Management (Gestion des relations clients).

Consulter les clients à propos des protocoles expérimentaux et de l'interprétation des données.

Effectuer des analyses de données nouvelle génération (NGS).

Participer à la création des supports de formation dédiés aux clients en fournissant de nouvelles informations.

Participer aux rencontres organisées en amont des ventes, telles que les visites auprès des clients, les ateliers ou webinaires.

Encourager les équipes FSE lors de l'installation et de la maintenance des instruments NGS.

Proposer de nouvelles informations techniques et contribuer aux réunions du service.

Gérer les projets de la société, du service et individuels.

Participer proactivement au développement stratégique des lignes de conseil et de formation.

Savoir prendre des initiatives visant à améliorer les processus.

Peut être amené(e) à réaliser d'autres tâches en fonction des besoins.

Minimum Qualifications (must have)
Trois années d'expérience minimum dans le domaine de la bioinformatique.
Expérience requise dans deux des domaines suivants au minimum : analyse des données NGS, génomique, génétique, analyse de l'expression des gênes, analyse de séquences, biologie moléculaire.
Connaissance approfondie des logiciels, des ressources et des algorithmes de bioinformatique.
Connaissance du système d'exploitation LINUX/UNIX et capacité à créer et consulter une base de données.
Maîtrise de l'outil informatique et connaissance de base de l'administration de système.
Connaissance pratique des langages de script (PERL, Python ou Java).
Preferred Qualifications (nice to have)
Connaissance pratique des séquenceurs Ion Torrent.
Connaissance du système SOLiD pour l'analyse des données.
Expérience dans le domaine de l'industrie/du commerce.
Maîtrise de l'allemand ou de l'espagnol.
